# Abkündigung: EDI – Spezielle Lösungen

<!-- source: https://amic.de/hilfe/_ab32043.htm -->

Im Laufe der Jahre sind eine Vielzahl von individualisierten EDI-Umsetzungen durchgeführt worden. Seit 2016 treiben wir unser Produkt ROSIE entwicklungstechnisch immer weiter voran. ROSIE verfügt über Konfigurationsmasken, mit denen sich EANCOM-Standard Strukturen abbilden lassen. ROSIE ist komplett in die Vorgangsbearbeitung des Standardsystems integriert. ROSIE liest und erzeugt direkt EANCOM-Dateien der Version 96a und 01b. Sie benötigen für die Erzeugung dieser Dateien keinen zusätzlichen Provider, außer einer Ihrer Kunden verlangt andere, als oben angegebene EANCOM-Versionen. Sie ersparen sich hiermit zum einen die Kosten für die Provider wie auch den zusätzlich Klärungsaufwand, der im Viererverhältnis „Ihr Kunde“, „Sie“, „Amic“ und „Provider“ zwangsläufig gegeben ist. „Ihr Kunde“ schickt ihnen bei Problemen das Segment, welches nicht okay ist. Man erkennt direkt auf A.eins Seite wo das Problem liegt und muss nicht mehr den Support des Providers konsultieren. Nur der Support des Providers kann einem sagen, an welcher Stelle der Inhouse-Schnittstelle eine Veränderung vorgenommen werden muss, damit die Datei korrekt an den Kunden verschickt wird.Es gab mehre Ansatzpunkte in der VergangenheitHaben Sie einen Eddyson-Vertrag und verschicken Sie EDI-Nachrichten über den Direktsprung EDI? Wenn ja, sind Sie von diesem Punkt betroffen. Dieses Verfahren wird mit A.eins 64 Bit nicht mehr unterstützt. Sprechen Sie unseren Vertrieb an.Es gab andere Umsetzungen, die über den Provider EDDYSON gelaufen sind. Sofern diese Umsetzungen nach der 64 Bit Umstellung laufen, stellt die Verwendung kein Problem dar. Diese Entwicklungen wurden individuell für Kunden nach den individuellen jeweiligen Bedürfnissen aufgebaut. Zur Anwendung kamen MAKRO 1.0 oder MAKRO 2.0 Funktionalitäten, um einen Vorgang auszulesen und in die Tabelle „StdDat“ oder in „XML“ Strukturen zu schreiben oder umgekehrt Daten aus dieser Tabelle / XML zu lesen und Vorgänge anzulegen. Sollten Änderungen/Erweiterungen künftig notwendig sein, müssen Sie auf ROSIE umstellen. Sprechen Sie hierzu unseren Vertrieb an.

<p class="just-emphasize">Tags:</p>

Abkündigung
