# Stornieren/Löschen

<!-- source: https://amic.de/hilfe/_stornieren_loeschen_ware.htm -->

Ein erfasster Beleg kann, solange er noch nicht zum Beispiel per Umwandlung oder Fibu-Übertrag weiterverarbeitet wurde, durch die Funktion ***Stornieren*** gelöscht werden. Der Beleg ist anschließend im System nicht mehr enthalten. Für gedruckte Rechnungen und Gutschriften ist dabei die Einstellung des Steuerungsparameters **[SPA]** [Rechnung/Gutschrift nach Druck stornierbar (SPA152)](../../../firmenstamm/steuerparameter/vorgangsbearbeitung_allg/rechnung_gutschrift_nach_druck_stornierbar_spa_152.md) zu berücksichtigen, der bei Bedarf sicherstellt, dass, mit der Einstellung **Nein,** gedruckte Belege nicht mehr storniert werden können.

Der Steuerparameter **[SPA]** [Quellbelegreaktivierung bei Stornieren/Löschen von Warebelegen (BA,AG,BS,AU,LI,RE) (SPA987)](../../../firmenstamm/steuerparameter/vorgangsbearbeitung_umwandlung/quellbelegreaktivierung_bei_stornieren_loeschen_von_warebele.md) mit den Einstellungen **Nein**, **im Verkauf**, **im Einkauf** bzw. **im Einkauf und Verkauf** regelt die Reaktivierung von Quellbelegen des stornierten Vorgangs. Bei entsprechender Einstellung werden die Vorgänge, aus denen der stornierte Vorgang per Umwandlung hervorgegangen ist, wieder in den bearbeitbaren Zustand zurückgesetzt und gegebenenfalls durch den Mandantenserver wieder in das Warenwirtschaftssystem gebucht. Somit erscheint zum Beispiel ein Lieferschein nach Löschen der zugehörigen Rechnung durch die Funktion ***Stornieren*** wieder im Warenbuch und kann korrigiert und erneut zur Rechnung umgewandelt werden.  
Auch das Löschen von Gutschriften, die aus Rechnungen per Umwandlung entstanden sind und mittels des Steuerparameters **[SPA]** [Gutschrift aus Rechnung wie Stornorechnung (SPA348)](../../../firmenstamm/steuerparameter/vorgangsbearbeitung_umwandlung/gutschrift_aus_rechnung_wie_stornorechnung_spa_348.md) die Rechnung gegen Weiterverarbeitung sperren, löst dann die Reaktivierung der Rechnung aus. 

Grundsätzlich können nur Bestellanfragen, Angebote, Bestellungen, Aufträge, Lieferscheine und Rechnungen reaktiviert werden.
