# Qualitätswerte automatisch berechnen

<!-- source: https://amic.de/hilfe/_qualitaet_automatisch.htm -->

Mit der Funktion ***Qualitätswerte automatisch berechnen*** werden für die ausgewählten Ladeeinheiten die durchschnittlichen Qualitätswerte zu einem Zeitpunkt berechnet. Dabei werden alle Zugänge, die per Onlinewaage abgewickelt wurden, sowie Zugänge aus anderen Ladeeinheiten mit ihren jeweiligen Qualitäten, gewichtet mit der Bewegungsmenge, berücksichtigt. Nicht erfasste Qualitäten (Wert = Null im Waagen-Beleg UND 0,0 im zugehörigen aktuellsten Rohwarebeleg) werden dabei, auch für die jeweilige Gewichtsmenge, nicht berücksichtigt. Dadurch wird für eine betroffene Anlieferung für diese Qualität ein Wert im Durchschnittsbereich unterstellt, um bei einer großen Anzahl von Anlieferungen, von denen für eine bestimmte Qualität nur wenige Werte nicht erfasst sind, statistisch eine möglichst geringe Abweichung des berechneten vom tatsächlich messbarem Durchschnitt zu erhalten.  
Betrachtet werden alle Bewegungen bis zu einem festgelegten Zeitpunkt, das ist in der Regel für eine Ladeeinheit die Bewegungszeit der letzten Bewegung. Gibt es jedoch nach der letzten Bewegung einen [manuell festgeschriebenen Qualitätssatz](./qualitaetswerte_manuell_eingeben.md), so wird dessen Zeitpunkt (plus einer Millisekunde) als Ergebnis-Zeitpunkt für den automatisch zu bestimmenden Qualitätssatz bestimmt. Der Eintrag des Qualitätssatzes erfolgt mit dem so bestimmten Zeitpunkt. Zur Berechnung der Qualitätsdurchschnitte wird zunächst der Anfangspunkt bestimmt, das ist die zuletzt erfolgte Leermeldung zur Ladeeinheit (vor dem Ergebnis-Zeitpunkt) oder, wenn vorhanden, die letzte gültige automatische oder manuelle Qualitätsbestimmung (nach der zuletzt erfolgten Leermeldung, vor dem Ergebnis-Zeitpunkt). Alle Bewegungen, gegebenenfalls beginnend mit dem zuvor erwähnten Qualitätsbestimmungseintrag, zwischen diesen beiden Zeitpunkten werden zur Berechnung herangezogen. Dabei werden die Qualitätswerte von Zugängen aus anderen Ladeeinheiten rekursiv zum Zeitpunkt der Abgangsbewegung der jeweiligen Quell-Ladeeinheit bestimmt.
